### ant(蟻)って何ていうの？英単語の意味や覚え方を説明します

蟻という意味のant。
簡単な英語で色々な表現ができます。


### ant(蟻)の英語表現を知ってみよう

一口にアリと言っても色々な種類のアリがいます。
そこで一般的なアリの種類の英語表現をまとめてみました。


### ant(蟻)の種類を指す英語表現

* termite
  * 白蟻(名詞)
* red ant
  * 赤蟻 (名詞)
* fire ant
  * ヒアリ(名詞)


面白いのは、日本語では白蟻、赤蟻と蟻とつきますが、英語では
赤蟻は ```red ant``` なのに白蟻は ```white ant```と一般的に呼ばれません。
理由は生物学上蟻はハチ目に属されるのですが、白蟻はゴキブリ目に属される
ので日本語の呼び名では蟻ですが、生物学上では少し違うので呼び方が違うのかもしれません。

ただし白蟻のことを```white ant```と使うときもあるので
```termite```も```white ant```も白蟻を解釈されますが、一般的に多く使われているのは```termite```のほうが多いです。


### 種類以外のant(蟻)の英語表現

蟻の種類以外の蟻に関する英語表現を見ていきましょう。

* 蟻の巣
  * ant colony
  * ant nests

蟻の巣は ```ant colony ``` とも ```ant nests```呼ばれます。
アメリカン英語では```ant colony```のほうが多く使われる傾向です。
```ant nests```の```nest```は巣という単語の意味で```ant nests```のほうが
直訳的には近いかもしれません。

* 働き蟻
  * worker ant

働き蟻に関しては一般的に使われているworkを形容詞に変化させて```worker ant```
と呼びます。

* 女王蟻
  * queen ant

これも馴染みがある```queen```と掛け合わせで覚えやすいですね。

* 蟻駆除剤
  * ant killer

殺すの```kill```と組み合わせると蟻駆除剤になります。
駆除という単語を直訳すると```extermination```になりますが、Amazonの海外版サイトで[ant extermination](https://www.amazon.com/s/ref=nb_sb_noss?url=search-alias%3Dlawngarden&field-keywords=ant+extermination)と検索した結果で表示される商品名の多くは```ant killer```と説明していることが
多いです。



* 羽蟻
  * winged ant

羽(wing)と合わせて使うと羽蟻になります。こちらも馴染みがある英語で覚えやすいですね。


### 関連する英単語

ant(蟻)という英単語と合わせて使われる単語を紹介します。

* 昆虫
  * insect
  * bug

```insect```と```bug```は同じ昆虫を指す英単語ですが、```insect```のほうが一般的に使われる傾向が多いです。
使い分けに関しては
昆虫（足が6本ある節足動物)を```insect```と言い
それ以外の大まかな虫を```bug```と言います。
蟻は足が6本な節足動物なので```insect```と表現するほうが正しいのかもしれません。

普段生活している上で使いそうな英語表現としては

* 防虫剤
  * insect repellent
* 殺虫剤
  * insect killer

蟻とは直接関係がありませんが海外に行く時にヒアリなどの毒性が強い蟻がいる場合に覚えておくといいかもしれません。


* 森
  * forest

蟻がどこに住んでいるか？を英語で言うときは

```
Ant lives in forest
```

蟻は森に住んでいます。

* 雄
  * male
* 雌
  * female

雄・雌を区別する時に使いますね。

```
This ant is male
```

この蟻は雄です。

```
This ant is female
```

この蟻は雌です。

* キリギリス
  * Grasshopper

童話で有名な「アリとキリギリス」は英語で言うと

```
The Ant and the Grasshopper
```

と言います。お子様がいる方はキリギリスを覚えておくと
アリとキリギリスを英語でなんていうか知ってる？みたいな豆知識をお子様に教えてあげられますね。


### 蟻(ant)の日本語の意味と一致しない英語表現

日本語では蟻という単語を使って言うけども、英語では使われない英語表現を紹介します。

* 働き蟻の法則
  * 80-20 rules
  * Pareto's law

働き蟻の法則は「[パレートの法則](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%AE%E6%B3%95%E5%89%87)」と同じ意味合い
で使われることが多く直訳的な

```
worker ant law
```

とはあまり言いません。

英語圏では ```80-20rules```のほうが一般的なので働き蟻の法則は80-20の法則なんだな。と覚えておくほうが良いかもしれません。

### 蟻(ant)という単語から関連する単語や色々な使われ方を知ると英単語を覚えるにあたって応用が効きますね

蟻(ant)自体の単語は簡単ですが、一緒に使われるフレーズや蟻(ant)の種類や蟻(ant)の状態を説明するときに他の英単語も覚えておくと
会話をする時のバリエーションが増えますね。

蟻(ant)単体の英語を日常会話で使うことはあまりないかもしれませんが世界中どこにでもいる虫ですので是非覚えておきましょう。